# 【2022W05】C语言程序设计课后练习 
**要求：** 
1. 本次作业为程序作业与阅读作业； 
2. 代码类作业使用 commit 到 GitHub 的方式，具体请参考[作业递交指南](https://github.com/njnucsta2022/C2022FALL/blob/main/%E4%BD%9C%E4%B8%9A%E9%80%92%E4%BA%A4%E6%8C%87%E5%8D%97.pdf)； 
3. 所有的作业（标注（R）的为阅读作业无需递交，其余无标记的代码作业需递交）

	① 【截止时间】请于：2022 年 11 月 14 日 23：59（GMT+8）  
	② 【递交方式】通过git上传至GitHub仓库，并将作业放置/2022W05/路径下。保证每次作业路径命名方式统一。**注意：递交路径不正确的作业将不被接受；**  
	③ 【递交要求】作业提交到自己仓库的 C2022FALL/2022W05 目录下。每个程序文件以**第几次作业-作业号**格式命名（如2-1.c、2-2.c）。**注意：作业 title 不正确的作业不被接受**；  
	④ 【附件要求】作业格式为：**.c** 文件，其余格式作业将不被接受

**作业：** 
1. 写一个函数，函数声明如下：
```c
int is_sorted(int arr[], int left, int right);
```
该函数接受三个参数，判断数组arr的子区间arr[left],arr[left+1],...,arr[right-1],arr[right]是否非严格单调递增,即对于任意的下标i，只要满足left<=i<=right-1，都有arr[i]<=arr[i+1]。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数。

2. 写一个函数，函数声明如下：
```c
void BubbleSort(int arr[], int left, int right);
```
该函数接受三个参数，对数组arr的子区间arr[left],arr[left+1],...,arr[right-1],arr[right]，进行冒泡排序（升序排序）。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数（注：你可以使用第1题的is_sorted函数来判断你的BubbleSort函数实现是否正确；你可以采用生成随机数的方式随机生成若干数据进行测试。）。

3. 实现二分查找，请分别给出循环实现与递归实现。函数声明如下：
```c
int binary_search_recursive(int arr[], int left, int right, int query);
int binary_search_iterative(int arr[], int left, int right, int query);
```
该函数接受四个参数，binary_search_recursive为递归版本；binary_search_ iterative为循环（迭代）版本。数组arr的子区间arr[left],arr[left+1],...,arr[right-1],arr[right]严格单调递增,即对于任意的下标i，只要满足left<=i<=right-1，都有arr[i]<arr[i+1]，query为待查找的关键字。要求使用二分查找的方式，在该子区间内查找值为query的元素，并返回该元素的数组下标；若未找到，则返回-1。

4. 实现插入排序。函数声明如下：
```c
void InsertionSort(int arr[], int left, int right);
```
该函数接受三个参数，实现插入排序的功能（升序排序）。参数的意义及要求同第2题。你可以参阅[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%8F%92%E5%85%A5%E6%8E%92%E5%BA%8F/7214992?fr=aladdin)或[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Insertion_sort)关于插入排序的讲解，看懂排序的过程，并自己实现。
建议参阅维基百科，讲解更为详细，且有图解。如果你对英语头大，可切换到中文模式。

5. 实现选择排序。函数声明如下：
```c
void SelectionSort(int arr[], int left, int right);
```
该函数接受三个参数，实现选择排序的功能（升序排序）。参数的意义及要求同第2题。你可以参阅[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E9%80%89%E6%8B%A9%E6%8E%92%E5%BA%8F/9762418?fr=aladdin)或[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Selection_sort)关于选择排序的讲解，看懂排序的过程，并自己实现。


**以上五题很重要，请熟练掌握。**

6. 写一个函数，函数声明如下：
```c
void k_reverse(char* str, int k);
```
该函数将字符串str中的每k个字符进行反转。举例来说，若str为"HelloWorld."，k为3，则反转后的结果为"leHWollrod."，注意，最后不足k个的字符不用反转。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数。

7. 实现高精度加法。
```c
输入：输入数据为两个正整数A和B。A、B最大均为一千位。

输出：输出A+B的值。
```
（注：请不要使用浮点数进行运算。你应当使用数组表示A与B）。

8. 打印出螺旋矩阵。螺旋矩阵是一个N * N的方阵，其中元素为自然数，像螺旋方向一样递增。
```c
N为3时的螺旋矩阵为：
1 2 3
8 9 4
7 6 5
N为4时的螺旋矩阵为：
1 2 3 4
12 13 14 5
11 16 15 6
10 9 8 7
N为5时的螺旋矩阵为：
1 2 3 4 5
16 17 18 19 6
15 24 25 20 7
14 23 22 21 8
13 12 11 10 9
以此类推。
```
```c
输入：正整数N，N≤20。

输出：输出对应N阶的螺旋矩阵。
```

9. 实现教材P167任务7.3，可参考P174的7.3.5。

10. 实现自己版本的strlen。函数声明如下：
```c
int my_strlen(const char* str);
```
类似于库文件中的strlen，该函数返回字符串str的长度。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数。

11. 实现自己版本的strcpy。函数声明如下：
```c
void my_strcpy(char* dest, const char* src);
```
类似于库文件中的strcpy，该函数将字符串src复制给字符串dest，或者说，把从src地址开始且含有'\0'结束符的字符串复制到以dest开始的地址空间。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数。

12. 实现自己版本的strcmp。函数声明如下：
```c
int my_strcmp(const char* str1, const char* str2);
```
类似于库文件中的strcmp，该函数比较字符串str1与str2的大小。若str1与str2完全相同，则返回0；若str1小于str2，则返回-1；若str1大于str2，则返回1。即，两个字符串自左向右逐个字符相比（按ASCII值大小相比较），直到出现不同的字符或遇'\0'为止。在主函数中调用该函数，并进行多组测试，以验证你的函数。

13. 写一个程序，读入n名学生的姓名、学号、成绩，分别输出成绩最高和成绩最低学生的姓名和学号。
```
输入：输入格式为：
第1行：正整数n
第2行：第1个学生的姓名 学号 成绩
第3行：第2个学生的姓名 学号 成绩
... ... ...
第n+1行：第n个学生的姓名 学号 成绩
其中姓名和学号均为不超过10个字符的字符串，成绩为0到100之间的一个整数，输入数据保证没有两个学生的成绩是相同的。
```
```
输出：对每个测试用例输出2行，第1行是成绩最高学生的姓名和学号，第2行是成绩最低学生的姓名和学号。
```
```
输入样例：
3
Joe Math990112 89
Mike CS991301 100
Mary EE990830 95
输出样例：
Mike CS991301
Joe Math990112
```
要求：请使用结构体完成此题。

14. 完成ACWing平台中的[113](https://www.acwing.com/problem/content/115/)一题，将你的程序在线提交，直到正确为止。

15. 完成Luogu平台中的[P1177](https://www.luogu.com.cn/problem/P1177)一题，将你的程序在线提交，直到正确为止。

```markdown
答疑前请务必先自行尝试探索
如实在解决不了再联系老师或助教进行求助
但需附上已经尝试过的方法和对这个问题的思考（截图+文字），以pdf附件形式发送
注意格式与命名，否则将不予置理
自行探索的方式有：
1. Bing，CSDN，Stackoverflow...
2. QQ群互相讨论
3. Github中创建Issue讨论
尽早地有意识地培养自学能力，这对今后的学习有很大的帮助
趁年轻还有时间，请耐心去探索，去试错！
Take it easy~ Keep calm & carry on
```

答疑邮箱：gu@njnu.edu.cn , title: 【19200100 王海康】关于“xxx 的问题”。